---
layout: post
title: "CEBICHE"
categories: food
speaker: "mecatronica.pe"
---

El ceviche es un plato típico de la gastronomía latinoamericana en general, teniendo cada país su particular estilo de preparación. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte la elaboración tradicional de Perú, así que toma nota y aprende a preparar un delicoso ceviche peruano.
Ingredientes para 4 raciones:

* 1 Pizca de Pimienta
* 1 Kilogramo de Pescado de tu elección
* 1 Rama de Apio picado
* ¼ Taza de Taza cilantro de hoja picada
* 1 Puñado de Ajos machacados
*  1 Unidad de Ají mirasol picado
*  1 Unidad de Ají limo picado
*  2 Cucharadas soperas de Jugo de Jengibre
* 12 Unidades de Limones
*  1 Taza de Caldo de Pescado
*  1 Pizca de Sal
*  1 Unidad de Camote sancochado
*  1 Unidad de Maíz tierno sancochado
*  1 Manojo de Hojas de Lechuga
*  1 Unidad de Cebolla cortada en julianas
*

Instrucciones: 30 minutos

1. Lo primero que debes hacer para poder elaborar el ceviche peruano es exprimir los 12 limones para extraer su jugo, resérvalo para más adelante. Luego, corta el pescado en trozos de 3 centímetros, aproximadamente. Coloca los trozos en el recipiente que vayas a utilizar para servir el plato.
2. Mezcla el pescado con el ají mirasol picado, el jugo de jengibre, el caldo de pescado y el apio picado. Déjalo reposar unos minutos para que se marine bien e impregne de todos los sabores.
3. Hecho esto, coloca la cebolla cortada en julianas y el ajo machacado sobre los trozos de pescado marinado. Salpimenta al gusto y coloca a un lado del plato el camote sancochado, la lechuca y el maíz tierno también hervido.
4. Después, vierte el zumo de limón por todo el plato de manera que quede todo bien cubierto. Por último, corta una lámina de ají limo rojo y colócala a modo de decoración. Resérvalo en el frigorífico para que se enfríe, puesto que este es un plato que se sirve frío.
5. El ceviche peruano es un plato que actúa como aperitivo, por lo que puedes acompañarlo con un arroz con camarones o un delicioso salmón con salsa de gambas.
